Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_inpatient/locale/*.po
Languages: ja_jp

# error:gnuhealth.bed.transfer.create:
source: Destination bed is unavailable
ja_jp: 搬送先の病床が空いていません

# error:gnuhealth.bed.transfer.create:
source: You have chosen more than 1 records. Please choose only one
ja_jp: 2つ以上のレコードが選択されています。1つだけ選択してください。

# error:gnuhealth.diet.belief:
source: The Diet code already exists
ja_jp: この療養食コードは既に存在しています

# error:gnuhealth.diet.therapeutic:
source: The Diet code already exists
ja_jp: この療養食コードは既に存在しています

# error:gnuhealth.inpatient.medication.log:
source: No health professional associated to this user
ja_jp: 担当者が割り当てられていません

# error:gnuhealth.inpatient.registration:
source: Bed is not available
ja_jp: 病床が空いていません

# error:gnuhealth.inpatient.registration:
source: Destination bed unavailable
ja_jp: 搬送先の病床が開いていません

# error:gnuhealth.inpatient.registration:
source: The Registration code already exists
ja_jp: その登録コードは既に存在します

# field:gnuhealth.appointment,inpatient_registration_code:
source: Inpatient Registration
ja_jp: 入院登録

# field:gnuhealth.bed.transfer,bed_from:
source: From
ja_jp: から

# field:gnuhealth.bed.transfer,bed_to:
source: To
ja_jp: まで

# field:gnuhealth.bed.transfer,create_date:
source: Create Date
ja_jp: 作成日

# field:gnuhealth.bed.transfer,create_uid:
source: Create User
ja_jp: 作成者

# field:gnuhealth.bed.transfer,name:
source: Registration Code
ja_jp: 登録コード

# field:gnuhealth.bed.transfer,reason:
source: Reason
ja_jp: 理由

# field:gnuhealth.bed.transfer,rec_name:
source: Name
ja_jp: 名前

# field:gnuhealth.bed.transfer,transfer_date:
source: Date
ja_jp: 日

# field:gnuhealth.bed.transfer,write_date:
source: Write Date
ja_jp: 記載日

# field:gnuhealth.bed.transfer,write_uid:
source: Write User
ja_jp: 記載者

# field:gnuhealth.bed.transfer.init,newbed:
source: New Bed
ja_jp: 新規病床

# field:gnuhealth.bed.transfer.init,reason:
source: Reason
ja_jp: 理由

# field:gnuhealth.diet.belief,code:
source: Code
ja_jp: コード

# field:gnuhealth.diet.belief,create_date:
source: Create Date
ja_jp: 作成日

# field:gnuhealth.diet.belief,create_uid:
source: Create User
ja_jp: 作成者

# field:gnuhealth.diet.belief,description:
source: Description
ja_jp: 詳細

# field:gnuhealth.diet.belief,name:
source: Belief
ja_jp: 信仰

# field:gnuhealth.diet.belief,rec_name:
source: Name
ja_jp: 名前

# field:gnuhealth.diet.belief,write_date:
source: Write Date
ja_jp: 記載日

# field:gnuhealth.diet.belief,write_uid:
source: Write User
ja_jp: 記載者

# field:gnuhealth.diet.therapeutic,code:
source: Code
ja_jp: コード

# field:gnuhealth.diet.therapeutic,create_date:
source: Create Date
ja_jp: 作成日

# field:gnuhealth.diet.therapeutic,create_uid:
source: Create User
ja_jp: 作成者

# field:gnuhealth.diet.therapeutic,description:
source: Indications
ja_jp: 適応

# field:gnuhealth.diet.therapeutic,name:
source: Diet type
ja_jp: 療養食の種類

# field:gnuhealth.diet.therapeutic,rec_name:
source: Name
ja_jp: 名前

# field:gnuhealth.diet.therapeutic,write_date:
source: Write Date
ja_jp: 記載日

# field:gnuhealth.diet.therapeutic,write_uid:
source: Write User
ja_jp: 記載者

# field:gnuhealth.inpatient.diet,create_date:
source: Create Date
ja_jp: 作成日

# field:gnuhealth.inpatient.diet,create_uid:
source: Create User
ja_jp: 作成者

# field:gnuhealth.inpatient.diet,diet:
source: Diet
ja_jp: 療養食

# field:gnuhealth.inpatient.diet,name:
source: Registration Code
ja_jp: 登録コード

# field:gnuhealth.inpatient.diet,rec_name:
source: Name
ja_jp: 名前

# field:gnuhealth.inpatient.diet,remarks:
source: Remarks / Directions
ja_jp: 特記 / 指示事項

# field:gnuhealth.inpatient.diet,write_date:
source: Write Date
ja_jp: 記載日

# field:gnuhealth.inpatient.diet,write_uid:
source: Write User
ja_jp: 記載者

# field:gnuhealth.inpatient.medication,admin_times:
source: Admin times
ja_jp: 管理時間

# field:gnuhealth.inpatient.medication,adverse_reaction:
source: Adverse Reactions
ja_jp: 副作用

# field:gnuhealth.inpatient.medication,common_dosage:
source: Frequency
ja_jp: 頻度

# field:gnuhealth.inpatient.medication,course_completed:
source: Course Completed
ja_jp: コース完了

# field:gnuhealth.inpatient.medication,create_date:
source: Create Date
ja_jp: 作成日

# field:gnuhealth.inpatient.medication,create_uid:
source: Create User
ja_jp: 作成者

# field:gnuhealth.inpatient.medication,discontinued:
source: Discontinued
ja_jp: 中断

# field:gnuhealth.inpatient.medication,discontinued_reason:
source: Reason for discontinuation
ja_jp: 中断理由

# field:gnuhealth.inpatient.medication,dose:
source: Dose
ja_jp: 服薬量

# field:gnuhealth.inpatient.medication,dose_unit:
source: dose unit
ja_jp: 服薬単位

# field:gnuhealth.inpatient.medication,end_treatment:
source: End
ja_jp: 終了

# field:gnuhealth.inpatient.medication,form:
source: Form
ja_jp: 伝票

# field:gnuhealth.inpatient.medication,frequency:
source: Frequency
ja_jp: 頻度

# field:gnuhealth.inpatient.medication,frequency_prn:
source: PRN
ja_jp: 頓用

# field:gnuhealth.inpatient.medication,frequency_unit:
source: unit
ja_jp: 単位

# field:gnuhealth.inpatient.medication,indication:
source: Indication
ja_jp: 適応

# field:gnuhealth.inpatient.medication,is_active:
source: Active
ja_jp: 活動的

# field:gnuhealth.inpatient.medication,log_history:
source: Log History
ja_jp: ログ履歴

# field:gnuhealth.inpatient.medication,medicament:
source: Medicament
ja_jp: 薬剤治療

# field:gnuhealth.inpatient.medication,name:
source: Registration Code
ja_jp: 登録コード

# field:gnuhealth.inpatient.medication,rec_name:
source: Name
ja_jp: 名前

# field:gnuhealth.inpatient.medication,route:
source: Administration Route
ja_jp: 投与ルート

# field:gnuhealth.inpatient.medication,start_treatment:
source: Start
ja_jp: 開始

# field:gnuhealth.inpatient.medication,write_date:
source: Write Date
ja_jp: 記載日

# field:gnuhealth.inpatient.medication,write_uid:
source: Write User
ja_jp: 記載者

# field:gnuhealth.inpatient.medication.admin_time,admin_time:
source: Time
ja_jp: 時

# field:gnuhealth.inpatient.medication.admin_time,create_date:
source: Create Date
ja_jp: 作成日

# field:gnuhealth.inpatient.medication.admin_time,create_uid:
source: Create User
ja_jp: 作成者

# field:gnuhealth.inpatient.medication.admin_time,dose:
source: Dose
ja_jp: 服薬量

# field:gnuhealth.inpatient.medication.admin_time,dose_unit:
source: dose unit
ja_jp: 服薬単位

# field:gnuhealth.inpatient.medication.admin_time,name:
source: Medication
ja_jp: 投薬

# field:gnuhealth.inpatient.medication.admin_time,rec_name:
source: Name
ja_jp: 名前

# field:gnuhealth.inpatient.medication.admin_time,remarks:
source: Remarks
ja_jp: 注意点

# field:gnuhealth.inpatient.medication.admin_time,write_date:
source: Write Date
ja_jp: 記載日

# field:gnuhealth.inpatient.medication.admin_time,write_uid:
source: Write User
ja_jp: 記載者

# field:gnuhealth.inpatient.medication.log,admin_time:
source: Date
ja_jp: 日

# field:gnuhealth.inpatient.medication.log,create_date:
source: Create Date
ja_jp: 作成日

# field:gnuhealth.inpatient.medication.log,create_uid:
source: Create User
ja_jp: 作成者

# field:gnuhealth.inpatient.medication.log,dose:
source: Dose
ja_jp: 量

# field:gnuhealth.inpatient.medication.log,dose_unit:
source: dose unit
ja_jp: 服薬単位

# field:gnuhealth.inpatient.medication.log,health_professional:
source: Health Professional
ja_jp: 医療従事者

# field:gnuhealth.inpatient.medication.log,name:
source: Medication
ja_jp: 投薬

# field:gnuhealth.inpatient.medication.log,rec_name:
source: Name
ja_jp: 名前

# field:gnuhealth.inpatient.medication.log,remarks:
source: Remarks
ja_jp: 注意点

# field:gnuhealth.inpatient.medication.log,write_date:
source: Write Date
ja_jp: 記載日

# field:gnuhealth.inpatient.medication.log,write_uid:
source: Write User
ja_jp: 記載者

# field:gnuhealth.inpatient.registration,admission_reason:
source: Reason for Admission
ja_jp: 入院理由

# field:gnuhealth.inpatient.registration,admission_type:
source: Admission type
ja_jp: 入院種別

# field:gnuhealth.inpatient.registration,attending_physician:
source: Attending Physician
ja_jp: 主治医

# field:gnuhealth.inpatient.registration,bed:
source: Hospital Bed
ja_jp: 病床

# field:gnuhealth.inpatient.registration,bed_transfers:
source: Transfer History
ja_jp: 搬送歴

# field:gnuhealth.inpatient.registration,create_date:
source: Create Date
ja_jp: 作成日

# field:gnuhealth.inpatient.registration,create_uid:
source: Create User
ja_jp: 作成者

# field:gnuhealth.inpatient.registration,diet_belief:
source: Belief
ja_jp: 信仰

# field:gnuhealth.inpatient.registration,diet_vegetarian:
source: Vegetarian
ja_jp: ベジタリアン

# field:gnuhealth.inpatient.registration,discharge_date:
source: Expected Discharge Date
ja_jp: 退院予定日

# field:gnuhealth.inpatient.registration,discharge_plan:
source: Discharge Plan
ja_jp: 退院計画

# field:gnuhealth.inpatient.registration,discharged_by:
source: Discharged by
ja_jp: 以下の理由により退院

# field:gnuhealth.inpatient.registration,hospitalization_date:
source: Hospitalization date
ja_jp: 入院日数

# field:gnuhealth.inpatient.registration,info:
source: Extra Info
ja_jp: 特記事項

# field:gnuhealth.inpatient.registration,institution:
source: Institution
ja_jp: 施設

# field:gnuhealth.inpatient.registration,medications:
source: Medications
ja_jp: 投薬

# field:gnuhealth.inpatient.registration,name:
source: Registration Code
ja_jp: 登録コード

# field:gnuhealth.inpatient.registration,nursing_plan:
source: Nursing Plan
ja_jp: 看護計画

# field:gnuhealth.inpatient.registration,nutrition_notes:
source: Nutrition notes / directions
ja_jp: 栄養メモ / 指示

# field:gnuhealth.inpatient.registration,operating_physician:
source: Operating Physician
ja_jp: 執刀医

# field:gnuhealth.inpatient.registration,patient:
source: Patient
ja_jp: 患者

# field:gnuhealth.inpatient.registration,rec_name:
source: Name
ja_jp: 名前

# field:gnuhealth.inpatient.registration,state:
source: Status
ja_jp: 状態

# field:gnuhealth.inpatient.registration,therapeutic_diets:
source: Meals / Diet Program
ja_jp: 食事 / 食事療法計画

# field:gnuhealth.inpatient.registration,write_date:
source: Write Date
ja_jp: 記載日

# field:gnuhealth.inpatient.registration,write_uid:
source: Write User
ja_jp: 記載者

# field:gnuhealth.patient,patient_status:
source: Hospitalized
ja_jp: 入院している

# field:gnuhealth.sequences,inpatient_registration_sequence:
source: Inpatient Sequence
ja_jp: 入院手順

# help:gnuhealth.appointment,inpatient_registration_code:
source: Enter the patient hospitalization code
ja_jp: 患者の入院コードを入力してください

# help:gnuhealth.inpatient.diet,remarks:
source: specific remarks for this diet / patient
ja_jp: 患者の食事に対する注意点

# help:gnuhealth.inpatient.medication,adverse_reaction:
source: Side effects or adverse reactions that the patient experienced
ja_jp: 患者が経験した副作用もしくは副反応

# help:gnuhealth.inpatient.medication,common_dosage:
source: Common / standard dosage frequency for this medicament
ja_jp: この薬剤の共通 / 標準服用間隔

# help:gnuhealth.inpatient.medication,discontinued_reason:
source: Short description for discontinuing the treatment
ja_jp: 治療中止に対する簡易説明

# help:gnuhealth.inpatient.medication,dose:
source: Amount of medication (eg, 250 mg) per dose
ja_jp: 服用ごとの薬量 (例 250 mg)

# help:gnuhealth.inpatient.medication,dose_unit:
source: Unit of measure for the medication to be taken
ja_jp: 摂取する薬剤の薬量単位

# help:gnuhealth.inpatient.medication,end_treatment:
source: Date of start of Treatment
ja_jp: 治療開始日

# help:gnuhealth.inpatient.medication,form:
source: Drug form, such as tablet or gel
ja_jp: 剤型区分 (錠剤、ジェル等)

# help:gnuhealth.inpatient.medication,frequency:
source: Time in between doses the patient must wait (ie, for 1 pill each 8 hours, put here 8 and select "hours" in the unit field
ja_jp: 患者が待たなければいけない服用間隔 (例 例えば8時間ごとに1錠までなら、8を入力して単位として"時間"を選択する

# help:gnuhealth.inpatient.medication,frequency_prn:
source: Use it as needed, pro re nata
ja_jp: 必要に応じて服用、頓服

# help:gnuhealth.inpatient.medication,indication:
source: Choose a disease for this medicament from the disease list. It can be an existing disease of the patient or a prophylactic.
ja_jp: 疾患リストからこの薬剤に適用される疾患を選択してください。患者の罹患している疾患もしくは感染予防になります。

# help:gnuhealth.inpatient.medication,is_active:
source: Check if the patient is currently taking the medication
ja_jp: 患者が服薬中ならチェックしてください

# help:gnuhealth.inpatient.medication,medicament:
source: Prescribed Medicament
ja_jp: 処方された薬剤

# help:gnuhealth.inpatient.medication,qty:
source: Quantity of units (eg, 2 capsules) of the medicament
ja_jp: 薬の量(例 2カプセル)

# help:gnuhealth.inpatient.medication,route:
source: Drug administration route code.
ja_jp: 薬剤投与ルートコード

# help:gnuhealth.inpatient.medication,start_treatment:
source: Date of start of Treatment
ja_jp: 治療開始日

# help:gnuhealth.inpatient.medication.admin_time,dose:
source: Amount of medication (eg, 250 mg) per dose
ja_jp: 服用ごとの薬量 (例 250 mg)

# help:gnuhealth.inpatient.medication.admin_time,dose_unit:
source: Unit of measure for the medication to be taken
ja_jp: 摂取する薬剤の薬量単位

# help:gnuhealth.inpatient.medication.admin_time,remarks:
source: specific remarks for this dose
ja_jp: 服用に対する注意点

# help:gnuhealth.inpatient.medication.log,dose:
source: Amount of medication (eg, 250 mg) per dose
ja_jp: 服用ごとの薬量 (例 250 mg)

# help:gnuhealth.inpatient.medication.log,dose_unit:
source: Unit of measure for the medication to be taken
ja_jp: 摂取する薬剤の薬量単位

# help:gnuhealth.inpatient.medication.log,remarks:
source: specific remarks for this dose
ja_jp: 服用に対する注意点

# help:gnuhealth.inpatient.registration,admission_reason:
source: Reason for Admission
ja_jp: 入院理由

# help:gnuhealth.inpatient.registration,diet_belief:
source: Enter the patient belief or religion to choose the proper diet
ja_jp: 適切な食事を提供するために患者の信仰、信条を入力してください

# help:gnuhealth.inpatient.registration,discharged_by:
source: Health Professional that discharged the patient
ja_jp: 患者を退院させる医師

# help:gnuhealth.patient,patient_status:
source: Show the hospitalization status of the patient
ja_jp: 患者の入院の状態を見る

# model:gnuhealth.bed.transfer,name:
source: Bed transfers
ja_jp: 転床

# model:gnuhealth.bed.transfer.init,name:
source: Create Bed Transfer Init
ja_jp: 転床の手続きを作成します

# model:gnuhealth.diet.belief,description:BUDDHIST
source: While Buddhism does not have specific dietary rules, some buddhists practise vegetarianism based on a strict interpretation of the first of the Five Precepts
ja_jp: 仏教徒に特別な食事制限はありませんが、一部の仏教徒は五戒を厳密に解釈した結果、菜食主義者です

# model:gnuhealth.diet.belief,description:EDENIC
source: A diet based on what Adam and Eve are believed to have consumed in Garden of Eden. Usually either vegetarian or vegan, and based predominantly on fruit
ja_jp: アダムとイブがエデンの園で食べていたとされる食事にもとづきます。通常は菜食主義者もしくは果物のみを摂取する強い菜食主義者（ビーガン）です。

# model:gnuhealth.diet.belief,description:HALLELUJAH
source: Hallelujah diet: A form of Christian vegetarianism developed in the 1970s. The creators interpret a verse from the Bible as suggesting that Christians should only consume seed bearing plants and fruits.
ja_jp: ハレルヤ食: 1970年代に発展したキリスト教菜食主義。聖書に出てくる詩を解釈し、種のできる植物および果物だけを摂取します。

# model:gnuhealth.diet.belief,description:HINDU
source: Hindu and Jain diets: Followers of Hinduism and Jainism often follow lacto-vegetarian diets, based on the principle of Ahimsa (non-harming)
ja_jp: ヒンドゥー、ジャイナ食: ヒンドゥー教およびジャイナ教の信仰者は教義にある非暴力(アヒンサ)に基づきしばしば乳菜食者（ラクトベジタリアン）である

# model:gnuhealth.diet.belief,description:ISLAMIC
source: Muslims follow a diet consisting solely of food that is halal – permissible under Islamic law. The opposite of halal is haraam, food that is Islamically Impermissible. Haraam substances include alcohol, pork, and any meat from an animal which was not killed through the Islamic method of ritual slaughter (Dhabiha)
ja_jp: ムスリム（イスラム教信者）はイスラム法で許されるハラル食のみで構成される食事をする。ハラルの反対はイスラム法で許されないハラムである。ハラムにはアルコール、豚肉、イスラムの正式な屠畜法(ザビハ)で処理されない全ての食肉が含まれる。

# model:gnuhealth.diet.belief,description:ITAL
source: I-tal: A set of principles which influences the diet of many members of the Rastafari movement. One principle is that natural foods should be consumed. Some Rastafarians interpret I-tal to advocate vegetarianism or veganism
ja_jp: アイタル: ラスタファリ運動信仰者の多くが準じる食事の原則。原則のひとつは自然食であることである。ラスタファリアンはアイタルから菜食主義やヴィーガンになる。

# model:gnuhealth.diet.belief,description:KOSHER
source: Kosher diet: Food permissible under Kashrut, the set of Jewish dietary laws, is said to be Kosher. Some foods and food combinations are non-Kosher, and failure to prepare food in accordance with Kashrut can make otherwise permissible foods non-Kosher.
ja_jp: カシェル食:ユダヤ教の食事に関する清浄規定カシュルートで許される食事はカシェルと呼ばれる。ある食品および食品の組合せはカシェルではないとされ、カシュルートに基づいた食事が準備できない場合、本来カシェルであったほかの食品もカシェルでないことになる。

# model:gnuhealth.diet.belief,name:
source: Diet by Belief
ja_jp: 信仰に基づく食事

# model:gnuhealth.diet.belief,name:BUDDHIST
source: Buddhist
ja_jp: 仏教徒

# model:gnuhealth.diet.belief,name:EDENIC
source: Edenic
ja_jp: エデニック

# model:gnuhealth.diet.belief,name:HALLELUJAH
source: Hallelujah
ja_jp: ハレルヤ

# model:gnuhealth.diet.belief,name:HINDU
source: Hindu
ja_jp: ヒンドゥー教徒

# model:gnuhealth.diet.belief,name:ISLAMIC
source: Islamic
ja_jp: ムスリム

# model:gnuhealth.diet.belief,name:ITAL
source: I-tal
ja_jp: アイタル

# model:gnuhealth.diet.belief,name:KOSHER
source: Kosher
ja_jp: コーシェル

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:2GS
source: Used in the treatment of conditions characterized by edema, including the following: cirrhosis of the liver with ascites, Congested Heart Failure - CHF, essential hypertension and renal disease.
ja_jp: 浮腫によって特徴づけられる、以下を含む状態の治療に使われる：腹水を伴う肝硬変、鬱血性心不全、本態性高血圧、腎疾患

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:BLAND
source: The diet eliminates seasoned foods and condiments that may stimulate gastric discomfort and GERD
ja_jp: 胃を不快にさせたり胃食道逆流症を引き起こすような香辛料や炒め物を除去したダイエット

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:CARDIAC
source: Provides controlled amounts of sodium, cholesterol, saturated and total fat
ja_jp: ナトリウム、コレステロール、トータルの飽和脂肪がコントロールされたものを提供する

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:CCH
source: 1200-3000 cal/day .The diet provides consistent amount of carbohydrate based on caloric level to allow for optimal blood glucose control. The diet provides a Bedtime snack for all calorie levels. (45% CHO, 25% protein, 30% fat)
ja_jp: 1200-3000 cal/day. ダイエットでは、カロリーレベルに応じ、血糖管理で許容される、一貫した炭水化物の量を提供する。ダイエットでは夜食をカロリーレベルで提供する(45%CHO, 25%プロテイン、30%脂肪)。

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:CDD
source: 1800-3000 cal/day .The diet provides consistent amount of carbohydrate based on caloric level to allow for optimal blood glucose control. Snacks provided between meals to provide approximately 35-40% of Kcal from CHO.
ja_jp: 1800-3000 cal/day. ダイエットでは、カロリーレベルに応じ、血糖管理で許容される、一貫した炭水化物の量を提供する。食事間の間食ではCHOにより約35-40%のKcalを提供する。

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:CLIQUID
source: The diet is indicated for short-term use whenever an acute illness or surgery causes intolerance to food; or to temporarily restrict undigested material in the GI tract. The diet is not nutritionally adequate.
ja_jp: この食事は急性の病気や手術により食品を摂取できない場合、もしくは一時的に消化器官で消化制限のある食品がある場合に短期間利用するものである。栄養的に完全な食事ではない。

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:CLIQUIDNCS
source: Clear liquid diet providing sugar-free products only (No Concentrated Sugar). This diet provides very limited amounts of carbohydrate.
ja_jp: 糖分無しの食品のみで作られた食事(精製糖無し)。この食事ではほんの少量の炭水化物のみ摂取できる

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:DYSA
source: Mechanically altered. Meats are ground or minced. Foods are moist, soft-textured, and easily formed into a bolus. All vegetables are fork-mashable. Liquids must be ordered separately as regular, nectar, or honey.
ja_jp: 加工した食材。肉類はグラインドもしくはひかれる。食品は水分を含み、やわらかく、容易に丸めることが出来る。全ての野菜は フォークでおしつぶせる。飲み物は別に必ず付き、ネクターや蜂蜜、通常の水分が選ばれる

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:DYSAD
source: Foods are nearly regular textures with the exception of hard, sticky, or crunchy foods. Foods are moist, bite-sized pieces. All vegetables are fork-mashable. Liquids must be ordered separately as regular, nectar, or honey.
ja_jp: 固いもの、しっかりしたもの、カリカリした食品を除きほとんど通常食である。食品は水分を含み、一口サイズになっている。全ての 野菜はフォークでつぶせる。飲み物は別に必ず付き、普通のもの、ネクターもしくは蜂蜜である。

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:DYSP
source: For patients with problems chewing and swallowing or esophageal inflammation or varices. Food consistency is blended. Liquids must be ordered separately as regular, nectar, or honey.
ja_jp: 咀嚼もしくは嚥下に問題がある、または食道の炎症や静脈瘤を持つ患者用の食事。. いろいろな食品が含まれる。通常の飲み物、ネクター、蜂蜜など水分は別途用意される

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:EMESIS
source: The diet provides bland, room temperature or cold foods separated into solids and liquids. Patients on this diet may request additional foods they feel can be tolerated. Patients are encouraged to separate their intake of food and drink
ja_jp: やわらかく、室温まで温められたもしくは冷ました食事が固形食、流動食と分けられて提供される。患者が摂取可能な場合は他の食品を摂取することも出来る。食事と飲み物は別々に摂取することが推奨される

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:FINGERFOOD
source: Indicated for patients who may not be able to use utensils or for patients confined to a flat-lying position who require heart healthy foods.
ja_jp: 食器を持てない、もしくはベットに寝たままの状態が推奨される患者に出される心臓病術後食

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:FLLF
source: This diet is frequently used for GYN surgical patients. Provides foods such as non-cream based soups, Jell-O, juice, lactaid milk, tea and coffee
ja_jp: この食事は婦人科の手術を受けた患者にしばしば用いられる。クリームを使わないスープ、ジェロ（フルーツゼラチンミックス）、ジュース、乳糖分解牛乳、紅茶やコーヒーなどが提供されます

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:FULLLIQUID
source: The diet consists of foods that are liquid at body temperature. Foods are easy to digest and provide minimal stimulation to the GI tract. The diet is not nutritionally adequate.
ja_jp: 体温程度に温められた流動食。容易に消化でき、消化管にほとんど負担がかからない。栄養的には完全ではない

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:GB1
source: Sugar-Free fluids
ja_jp: 無糖の液体

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:GB2
source: Easily digested, semi-liquid foods to be consumed in small amounts.
ja_jp: 少量摂取する消化が楽で半分液体状の食品

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:GB3
source: Soft or pureed foods that are easy to chew and digest
ja_jp: 消化しやすく噛みやすい、やわらかいもしくはピューレ上の食品

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:GB4
source: Soft foods such as cooked vegetables and soft or ground meats
ja_jp: 調理された野菜やひき肉などやわらかい食品

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:GISOFT
source: The diet limits most raw, highly-seasoned and fried foods. The diet contains only moderate amounts of fiber
ja_jp: ほとんど生の食品、味の濃い食品、揚げた食品を含まないもの。ある程度の繊維質だけを含んだ食事

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:GLUTENFREE
source: The diet omits foods processed with Gluten. The diet is the primary means of treatment for celiac sprue
ja_jp: グルテンを含まない食品。セリアック病に対する第一選択となる食事

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:LOWFAT
source: Provides less than 30% energy from fat.
ja_jp: 30%以下のエネルギーを脂肪から供給

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:MS
source: For patients who have difficulty in chewing or swallowing
ja_jp: 咀嚼や嚥下が困難な患者用

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:NAS
source: 4 grams Sodium. Provides a moderate sodium restriction by eliminating foods and condiments high in sodium
ja_jp: 4グラムのナトリウム。食事や香辛料からの高いナトリウムを除外することにより、適度なナトリウム制限を提供する。

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:NEUTROPENIC
source: The diet eliminates certain foods to provide a lower level of bacteria than is present in a typical hospital diet.
ja_jp: いくつかの食事を除外したダイエットは典型的な病院食よりもバクテリアのレベルを低くする。

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:NPO
source: Nil per Os. Withhold oral food and fluids from the patient
ja_jp: 絶食。患者の経口食と水分の抑制

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:PGMY
source: Low sugar, low fat, low lactose foods. No fluids with meals. Small frequent feedings
ja_jp: 低糖、低脂肪、低乳糖食。水分の無い食事。小間隔の食事摂取

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:PRERENAL
source: Provides limited amounts of protein (40-60g/d), potassium (2g/d), and sodium (2g/d) for the pre-dialyzed patient.
ja_jp: 制限されたプロテインの(40-60g/d)、カリウム(2g/d)、及びナトリウム(2g/d)を透析前の患者に提供する

# model:gnuhealth.diet.therapeutic,description:REG
source: No dietary modifications required
ja_jp: 食習慣の改善の必要無し
